好
在上一节 我们优化了神经网络
通过消除干扰噪音 更好地找到数据集的相关性
结果是 神经网络处理信号的能力大大提高了
它在训练数据中的准确率达到了 83%
测试数据的准确率达到了 85%
而这只是进行了一次迭代之后的表现
我们可以继续训练下去 再有所提升
但我们现在会继续观察这一迭代基准
看看能让神经网络的训练速度达到多快
之前准确率只有 60% 所以我们的神经网络
在准确率和训练速度方面已经有了大幅提升
进步是巨大的
但是 它的原始计算速度
从它进行全程所需的秒数来说 还是很慢
我想要做的 就是研究网络本身 想一想
这个系统里 究竟哪部分是在浪费计算力？
之前 我们发现了数据里面的冗余
现在 我们想找到神经网络内部的冗余部分
因为你知道 这很有意思
你可以在理论方面想各种办法
试着如何让网络学得更快一些
但事实上 另一个问题就是学习时间
训练过程确实要花太久时间
所以 我们也可以尝试在计算方面做一些优化
让它训练速度大大提高
同时也能够学习我们想让它学习的东西
你的网络训练速度越快
说实话 你就会训练得更久一点 才会厌倦
去找别的有趣的事情去做
对于训练神经网络的人来说
你可以一直训练下去
没有自然意义上的结束点
它不像概率图模型
或者其他许多模型
你对很多不同的事物进行离散计数
然后统计完了 就结束了
但在准确率方面 神经网络可以一直训练精益求精
但是 它的训练速度越快 你就能训练越多的数据
你的网络也会越强大
那么 现在我们要做的 就是分析
网络中所出现的状况
寻找可以剔除的东西 让神经网络变得更快
然后 我发现了第一个问题：
我们为第 0 层创建了一个非常巨大的向量
含有 74,000 多个值
而只有少数几个位置的值是 1
为什么它会有影响呢？
因为这里的正向传播是加权求和
我们用这个 1 乘以这些权重 再将它们加到第 1 层
然后 我们取下一个 0
再乘以这些权重 再加到第一层上
哦 稍等一下
我们将 0 乘以这些权值
再将结果添加到这里
这意味着每当有 0 时 当我们对这个向量
做一个巨大的矩阵乘法去创建第一层时 所有这些 0
都没起任何作用 因为 0 乘以任何数都是 0
所以 0 乘以这个向量 再加到第 1 层
丝毫没有改变第一层的值
所以对我来说 这就是这个网络中最大的低效率来源
我要从计算的角度
向你证明这一情况 看这里
我们假设建一个第 0 层 它只有 10 个值
我们将在这里描述它
我们说 layer_0……
layer_0 [4] = 1 layer_0 假装我们放入了一些词
现在再看一下第 0 层 它看起来是这样的 对吧？
那么 weights_0_1 我们假设它只是一个随机的矩阵
然后我们看一看 layer_0.dot[weights_0_1]
好 这就是输出值
那么 如果我们换一种做法 只是将这些向量加起来呢？
我们说 1 乘以这些值 放到这里
如果我们有这两个索引值 indices
4 和 9 我们还得有一个新层 对吧？
那么 layer_1 = np.zeros() 它有 5 个值
然后我们说：
for index in indices:
weights_0_1[index] 对了 layer_1
+= 1 *  因为 1 要
进入数据中 layer_1
嘭
完全一样的值 看到了吧
而且最棒的是 我们实际上只调用了这个矩阵的一部分
也就是 70,000 多个值中的两个
那么我们刚刚节约了
对剩下的 69,000 多个值进行这一操作
这会省下很大一部分工作量
现在 我们来看看它实际上运行效果如何
一定是非常好的
我很想知道它的结果
我们再回到这个神经网络 看看有什么其他可以提高效率之处
另一个效率的地方就是： 1 乘以任何值 都是它自己
所以用 1 乘也是浪费时间
那么 不如我们直接改成加法
也就是直接删掉 1 * 对吧？
所以 索引4 和 9 是 1 和之前一样
好极了
所以我们省掉了做乘法 省掉了所有这些
而依然获得了同样的隐藏层
和我们做整个向量矩阵的点乘时
得到的值一样
我太喜欢这个了
我觉得这里有很多构建要做
大部分权重都在这里 对吧？
从隐藏层到输出层只有四个权重
在我们的例子中 即隐藏层的大小
我觉得我们的层应该更大 但大部分计算都耗在这里
74,000 乘以不管多大的隐藏层 都构成了神经网络的
训练和运行的一大块工作量
说到这 就要提到我们的下一个项目了
项目 5 是要将它安装到之前的神经网络中
下面 我想让大家自己试一试
稍后回来 我们聊聊如何在之前的神经网络中实现这部分
祝你好运